# 🐳10주차 미션

## 🐶AWS
AWS(Amazon Web Services는 세계에서 가장 널리 사용되는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다. 회사나 개인이 서버 컴퓨터를 직접 사서 설치하지 않고, AWS에서 필요한 만큼만 빌려서 사용하는 것과 같다. 웹 사이트를 위한 서버, 앱 사용자 정보를 저장할 데이터베이스, 사진을 저장할 공간, AI 모델 학습용 고성능 컴퓨터 등을 AWS가 대신 제공하고, 필요한 만큼 비용을 지출한다.

## 🎱리전과 가용영역
리전(Region)은 AWS에서 물리적인 데이터 센터 그룹을 클러스터링 하는 지역을 말한다. 리전을 선택하는 데 다양한 원인이 있을 수 있지만, 대표적으로 지연 시간과 법률 준수 등이 있다.

가용 영역(Availability Zone)은 한 리전 내의 데이터 센터 그룹을 의미한다. 줄여서 AZ라고 표현하기도 하며, AZ는 서비스의 가용성을 높이기 위해 설계되었다.

## 🧑‍💻서브네팅
서브네팅이란 IP주소 낭비를 방지하기 위해 네트워크를 분할하여 효율적으로 사용하는 개념이다. IPv4주소(32bit)의 고갈이 현실화되며 이 문제를 해결하기 위해 서브네팅이라는 개념이 등장했다.

- 서브네팅의 장점

서브네팅을 통해 네트워크를 효율적으로 나누어 사용하므로 IP주소의 자원 낭비를 최소화할 수 있다.

- 서브넷마스크

IP 주소를 네트워크 부분과 호스트 부분으로 구분하는 역할을 한다.

- 서브넷 마스크로 서브네팅하는 예시

만약 192.168.1.0/24 (C 클래스 대역)을 4개로 나누고 싶을 경우 192.168.1.0/24는 0~255의 256개 주소를 갖고있으므로 서브넷당 64개의 IP를 가져야한다.

 64개의 IP가 필요하므로 2^6은 64이므로 서브넷 마스크는 /26이다. 결과적으로 /24를 /26로 쪼개서 4개의 서브넷으로 나눌 수 있다.

 ## 🍔라우팅
 
라우팅이란 네트워크에서 데이터를 올바른 목적지까지 전달하는 길을 정하는 과정이다.

- 라우터의 기능

  라우터는 주로 3가지 기본 기능을 수행한다.

1. 경로 결정

  : 소스에서 대상으로 이동하는 데이터의 경로를 결정한다.

2. 데이터 전달

  : 선택한 경로의 다음 디바이스로 데이터를 전달하여 최종적으로 대상에 도달하도록 한다.

3. 로드 밸런싱
  : 경우에 따라 여러 경로를 사용하여 동일한 데이터 패킷의 여러 사본을 전송한다. 이 방법을 통해 데이터 손실로 인한 오류를 줄이고, 이중화를 구현하고 트래픽 볼륨을 관리한다.

- 라우팅의 순서
1. 데이터를 전송할 목적지 IP 주소를 확인
2. 라우팅 테이블을 조회
3. 가장 적절한 경로를 선택
4. 다음 라우터로 데이터 전송
5. 최종 목적지에 도달할 때까지 반복

## 😒VPC
VPC(Virtual Private Cloud)는 AWS 클라우드 안에 만드는 가상의 격리된 네트워크이다. AWS 클라우드 내에서 직접 IP 주소 범위, 서브넷, 라우팅, 방화벽 설정 등을 구성할 수 있고 이를 통해 실제 네트워크처럼 다양한 아키텍처를 설계할 수 있다.

## 🍔사설 IP 주소
사설 IP 주소는 네트워크 기기들이 로컬 네트워크에서 서로 통신할 때 사용하는 IP 주소이다. 사설 IP는 다음과 같은 대역을 사용한다.

- Class A : 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255 (10.0.0.0/8)
- Class B : 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255 (172.16.0.0/12)
- Class C : 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255 (192.168.0.0/16)

사설 IP 주소는 인터넷에 직접 접근 불가, 라우터나 NAT를 통해 외부 통신 가능, 전 세계에서 중복 사용 가능 등의 특징을 가진다.

## 🐥포트포워딩
포트 포워딩이란 외부에서 들어온 네트워크 요청을 내부 컴퓨터의 특정 포트로 전달하는 기술이다.  포트 포워딩은 일반적으로 공유기나 방화벽에서 설정되며, 사설 IP를 사용하는 내부 네트워크 장비들이 외부에서 접근 가능하도록 하기 위해 사용된다. 인터넷에서 수신한 요청이 특정 포트로 들어올 경우, 공유기는 설정된 포트 포워딩 규칙에 따라 이를 지정된 내부 IP 주소와 포트로 전달한다.

## 🥔NAT 프로토콜
NAT(Network Address Translation)은 IP 패킷의 TCP/UDP 포트 숫자와 소스 및 목적지의 IP 주소 등을 재기록하면서 라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고 받는 기술이다. 주로 사설 네트워크에 속한 여러 개의 호스트가 하나의 공인 IP 주소를 사용하여 인터넷에 접속하기 위해 사용한다.

- NAT의 동작 예시
1. 내부 PC가 인터넷 접속 요청
2. NAT 장치(공유기)를 소스 IP를 공인 IP로 변경
3. 인터넷 서버는 공인 IP로 응답
4. NAT 장치는 이 응답을 다시 내부 PC로 전달

## 💻포트 번호
포트 번호는 하나의 IP 주소 내에서 여러 네트워크 서비스(프로세스)를 구분하기 위한 숫자이다. 포트 번호는 컴퓨터에서 실행되고 있는 서버를 구분 짓기 위한 16비트의 논리적 할당으로 0 ~ 65536번이 존재한다.

0 ~ 1023번은 Well-known ports로, HTTP, HTTPS, SSH 등의 표준 서비스이다.

1024 ~ 49151은 Registered ports로, 일반 응용 프로그램들이 사용하는 포트이다.

49152 ~ 65535은 Dynamic/Private ports는 클라이언트의 임스 포트이다.
